# Machine learning para análise de dados sobre IoT: Comparação & Resenha

  O seguinte artigo [Machine learning for internet of things data analysis: a survey](https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S235286481730247X) foi analisado e comparado com o projeto feito para a empresa Azul, no qual foi solicitado um meio para a predição falhas em uma aeronave.

  O artigo desenvolve o ETL (processo de extração, transformação e carga) ao utilizar os dados obtidos por sensores, câmeras, microfones, etc, e os meios eficazes de transformação para que pudessem analisados, o que no fim, concebeu na utilização de algoritmos de machine learning para a predição de tendências na cidade, como tráfego ou análise de consumo de energia, tudo isso para a criação de uma cidade inteligente. Isso pode ser comparado ao projeto, no qual se compreendeu a necessidade de obtenção de dados, sendo estes entregues pela própria Azul, sobre os principais aspectos das aeronaves antes da falha de um componente específico. Foi ainda necessário a transformação desses dados para que pudessem ser analisados e utilizados como hyper-parametros para a realização de um aprendizado de máquina.

  Em um contexto geral, o artigo se preocupa no desenvolvimento de sua IA com base no IoT (Internet Of Things), e no detalhamento que o compõe, incluindo técnicas e oportunidades presentes no setor, que continua a desempenhar um papel de extrema importância em inúmeras indústrias, além de contextualizar conceitos-chave para a fácil compreensão do leitor, o que o torna mais acessível. Ainda é citado sobre o processamento de grandes volumes de dados, algo de extrema corroboração com o projeto, no qual possuía milhares de exemplares a serem analisados. No fim, o único ponto negativo que pode ser ressaltado é o não aprofundamento em temas sensíveis relacionados a coleta de dados, como privacidade e sua utilização não concebida. Isso aprofundaria a discussão sobre a responsabilidade na utilização de dados sensíveis.
